Lista de Exercícios

Cada questão da lista deve ser implementada em um projeto
separado no Code Blocks. Todos os projetos devem ser colocados dentro de um arquivo ZIP .

Questão 1. Faça um algoritmo que, dado dois vetores A e B previamente ordenados contendo o mesmo número de
elementos, intercala os vetores A e B compondo um terceiro vetor C ordenado e sem repetições.
Ex.: A = [3, 7, 8, 10, 12], B = [1, 4, 7, 10, 13], C = [1, 3, 4, 7, 8, 10, 12, 13]

Questão 2. Faça um programa para identificar o maior número armazenado em um vetor. Os elementos do vetor deverão
ser lidos em um procedimento. Em uma função, o maior elemento do vetor deverá ser localizado e retornado para o
programa principal para ser impresso.

Questão 3. Os elevadores comercializados pela empresa Atlantis possuem uma capacidade máximo de 15 pessoas ou
800 kg. Logo, suponhamos que as pessoas vão entrando no elevador, o algoritmo deve ler o peso de cada pessoa, e caso
sua entrada não ultrapasse nenhum dos limites (total de pessoas permitido ou peso total permitido), o elevador deverá
mostrar a mensagem “Entrada Permitida”. Caso um dos limites seja ultrapassado, o elevador deve informar “Entrada
Proibida”. Por fim, para o elevador subir / descer deve-se criar um código para encerrar o programa, onde deverá ser
mostrado o total de pessoas transportadas e o peso total carregado pelo elevador.

Questão 4. Faça um algoritmo que leia um vetor de caracteres de n posições que armazena o gabarito de uma prova de
matemática. A seguir leia uma matriz de caracteres mxn, onde m é a quantidade de alunos e cada linha da matriz
representa as respostas de um aluno. Para cada aluno, mostre o número de acertos.

Questão 5. Escrever um algoritmo para ler uma matriz 5x5. O algoritmo deve mostrar a matriz após realizar as seguintes
operações: a) trocar a linha de índice 2 com a linha de índice 4; b) trocar a coluna de índice 1 com a coluna de índice 3.

Questão 6. Faça um algoritmo que leia uma matriz quadrada de números reais. Construa dois vetores A e B, onde cada
elemento de A é a soma dos elementos de uma linha da matriz e cada elemento de B é a soma dos elementos de uma
coluna da matriz.

Questão 7. Uma locadora está fazendo uma promoção onde, para cada 10 filmes retirados durante o último ano, o cliente
tem direito a uma locação grátis. Faça um algoritmo para ler em um vetor a quantidade de filmes retirados por seus
clientes durante o ano passado e, então, construir outro vetor contendo a quantidade de locações gratuitas a que cada
cliente tem direito.

Questão 8. Faça um programa para ler um vetor de 10 posições de números reais. A seguir, ler um código numérico
inteiro e, se o código for 0, termine o programa. Se o código for 1, mostre o vetor na ordem direta. Se o código for 2,
mostre o vetor na ordem inversa.

Questão 9. Construa um algoritmo que apresente um menu com 3 opções: inserir, remover e substituir. Construa um
vetor de inteiros com 20 posições declarado globalmente. O usuário poderá digitar a opção que deseja utilizar,
informando o número da opção selecionada:
1: o subalgoritmo deve ser chamado para inserir o valor na próxima posição livre do vetor;
2: o subalgoritmo deve remover um elemento do vetor de acordo com a posição passada como parâmetro
3: o subalgoritmo recebe por parâmetro um valor e uma posição. O subalgoritmo deve substituir o valor existente
na posição informada pelo valor passado por parâmetro. Se ainda não houver elemento na posição informada, deve se
inserir o valor na próxima posição livre.

Questão 10. Em uma eleição, existem três candidatos. Logo, para representar os diferentes candidatos, crie um registro
Candidato, contento os atributos: nome, partido, e seu numero (que o eleitor deve digitar). Por ocasião da votação, você
pode já predefinir os valores de cada variável candidato criada no programa principal. Além disso, considere que, os
votos são informados conforme a seguir: 0 - voto em branco; 1, 2, 3 - voto para os respectivos candidatos; x - encerra
votação; outro - voto nulo. Construa um algoritmo que imprima um menu para votação, e permita que o usuário possa
selecionar as opções 1, 2 e 3. Para tanto, o construa outros subalgoritmos que permita ao sistema calcular e mostrar: o
total de votos para cada candidato; o total de votos em branco, o total de votos nulos; o total de votos válidos; e o total
de votos.
da uma olhada e me dá um prazo de entrega e o valor, ok?